<div dir="rtl">
    <br/>
    <h2 id="19">آیا نابرابری ثروت در بیت‌کوین وجود دارد؟</h2>
    <hr/>
    <p>افرادی که در مراحل اولیه بیت‌کوین حاضر بودند، فرصت داشتند تعداد زیادی بیت‌کوین جمع کنند. هرچند اطلاعات بلاک‌چین نشان می‌دهد تعداد زیادی از این افراد، بیت‌کوین‌شان را در طول سال‌های ۲۰۰۹ تا ۲۰۱۲ فروخته‌اند. خیلی از خریدارانی که در سال ۲۰۱۱ بیت‌کوین ۱ دلاری خریدند، چند ماه بعد آن را ۴ دلار فروختند یا چند ماه بیشتر صبر کردند و ۳۰ دلار فروختند.</p>
    <p>خیلی از این افراد جرأت نداشتند در خلال نوسان‌های قیمتی شدید روزهای اول بیت‌کوین در بازار باقی بمانند، یا کلید‌های خصوصی و در نتیجه بیت‌کوین‌هایشان را برای همیشه از دست دادند. آن‌هایی که باقی ماندند از همان روز اول از آن پشتیبانی کردند و به پتانسیل بیت‌کوین برای تغییر دنیا اعتقاد واقعی داشتند. امروزه چند هزار آدرس بیت‌کوین هستند که اکثر بیت‌کوین موجود در آن‌ها ذخیره شده است. بعضی از این آدرس‌ها متعلق به  افرادی است که بی‌نهایت ثروتمندند. بیشتر آن‌ها شرکت‌هایی مثل بایننس و کوین‌بیس هستند که از آن آدرس‌ها برای ذخیره ثروت ده‌ها هزار مشتری خود استفاده می‌کنند. از آنجا که هیچ‌گونه رابطه مستقیمی بین آدرس‌ها و کاربران وجود ندارد، توزیع دقیق ثروت به راحتی قابل تشخیص نیست.</p>
    <p>بیت‌کوین مشکل نابرابری اقتصادی را حل نخواهد کرد. هرکس این را بگوید، خلاف واقعیت گفته است. اما به‌عنوان ابزاری دردسترس همگان، فرصتی عادلانه برای پس‌انداز درآمد مردم جهان فراهم می‌کند که برخلاف سیستم‌های مالی رایج در جهان از دستبرد دولت‌ها مصون است.</p>
    <hr/>
    <a href="../FAQ">بازگشت به لیست لیست سوالات</a>
    <p>منبع: کتاب کوچک بیتکوین، ترجمه الف. آزاد و دیگران، <a href="https://bitcoind.me">وبسایت منابع فارسی بیت‌کوین</a></p>
</div>