<div dir="rtl">
    <br/>
    <h2 id="8">آیا خلاف‌کاران برای مقاصد پول‌شویی از بیت‌کوین استفاده می‌کنند؟</h2>
    <hr/>
    <p>در یک کلام، بله. خلاف‌کاران در گذشته از بیت‌کوین برای پول‌شویی و فعالیت‌های غیر قانونی استفاده کرده‌اند و در آینده هم استفاده خواهند کرد. معروف‌ترین مورد آن سایت «سیلک‌رود» است؛ یک بازار در دارک‌نِت (به سرویس‌ها و وب‌سایت‌هایی که در شبکه ناشناس Tor وجود دارند و با مرورگرهای معمولی مثل کروم یا فایرفاکس قابل دسترسی نیستند. – م)، که برخلاف قوانین ایالات متحده با استفاده از بیت‌کوین، بستری برای خرید و فروش مواد مخدر مهیا می‌کرد.</p>
    <p>هرکس می‌تواند از بیت‌کوین استفاده کند، چون مثل تلفن همراه یا اینترنت برای استفاده کردن از آن نیاز به کسب مجوز از شخص یا نهادی نیست. اما کسی مشروعیت این ابزارها را زیر سؤال نمی‌برد یا به‌دلیل اینکه افراد خلاف‌کار از آن‌ها استفاده می‌کنند انتظار ندارد استفاده کردن از آن‌ها ممنوع شود. مردم اغلب نسبت به فن‌آوری‌های نوظهور بدبین و مشکوک هستند.</p>
    <p>در هر صورت اکثریت قاطع جرایم مالی در دنیای امروز توسط سیستم‌های مالی موجود و از طریق بانک‌ها و واسطه‌های مجاز انجام می‌گیرد. بیشتر این فریب‌کاری‌ها را دولت‌ها و شرکت‌های چندملیتی مرتکب می‌شوند تا اشخاص خلاف‌کار. دولت‌های مردم‌سالار برای فشار آوردن به بانک‌ها و جلوگیری از انجام بعضی تراکنش‌ها، قوانین ضد پول‌شویی وضع کرده‌اند، اما با وجود این هر سال بیشتر از ۱ تریلیون دلار توسط سیستم بانکی موجود در جهان پول‌شویی می‌شود. برای نمونه به تازگی افشا شده که تنها یک دفتر از بانک Danske در دانمارک توانسته است رقم خیره کننده ۲۳۰ میلیارد دلار پول‌شویی کند. این رقم از کل ارزش بازار بیت‌کوین در زمان نگارش بیشتر است.</p>
    <p>پس اگرچه خلاف‌کارها از بیت‌کوین استفاده می‌کنند، اما پول فیات را ترجیح می‌دهند.</p>
    <hr/>
    <a href="../FAQ">بازگشت به لیست لیست سوالات</a>
    <p>منبع: کتاب کوچک بیتکوین، ترجمه الف. آزاد و دیگران، <a href="https://bitcoind.me">وبسایت منابع فارسی بیت‌کوین</a></p>
</div>