<div dir="rtl">
    <br/>
    <h2 id="17">آیا بیت‌کوین از حریم خصوصی حفاظت می‌کند؟</h2>
    <hr/>
    <p>یکی تصور غلط و رایج این است که تراکنش‌های شبکه بیت‌کوین ناشناس هستند. اما حقیقت ماجرا این است که می‌توان با نام مستعار و نه کاملاً ناشناس از بیت‌کوین استفاده کرد و با کمی تجزیه و تحلیل روی تراکنش‌های افراد، می‌توان به هویت آن‌ها پِی برد. یک کاربر بیت‌کوین می‌تواند با هشیاری و رعایت کردن نکات امنیتی، تراکنش‌هایش را به صورتی مخفی کند که ردگیری آن‌ها مشکل باشد. هرچند دولت‌ها یا شرکت‌هایی که در این زمینه تخصص دارند، می‌توانند با تخصیص زمان و منابع مورد نیازِ کافی، همچنان افراد و تراکنش‌های آن‌ها را در شبکه بیت‌کوین ردگیری کنند.</p>
    <p>(درحال‌حاضر سرویس‌های جدیدی در قالب کیف‌پول، خدمات تأمین حریم خصوصی و تراکنش‌های ناشناس برای بیت‌کوین ارائه می‌دهند. خوانندگان این مطلب باید هشیار باشند و قبل از استفاده از این سرویس‌ها تحقیق جامع و کاملی درباره این موضوع انجام بدهند. کیف‌پول‌های «سامورایی» و «واسابی» در حال‌حاضر از معروف‌ترین فراهم‌کنندگان سرویس «کوین‌جوین» هستند. - م)</p>
    <p>گذشته از این مسائل بیت‌کوین نسبت به سیستم‌های پرداختِ موجود، حریم خصوصی بیشتری برای کاربرانش فراهم می‌کند. صورت‌حساب‌های آنلاین را می‌توان بدون فاش کردن اطلاعات خصوصی مثل نام خریدار یا حساب بانکی و آدرس او پرداخت کرد. این، از سیستم بانکی رایج خیلی بهتر است که در آن هر روز دولت‌ها، شرکت‌های بزرگ، و فروشندگان به اطلاعات افراد دسترسی پیدا می‌کنند و آن را با دیگران به اشتراک می‌گذارند، می‌فروشند، یا اطلاعات خصوصی آن‌ها را فاش می‌کنند.</p>
    <p>تکامل مداوم و برنامه‌ریزی شده بیت‌کوین، مثل «شبکه لایتنینگ»، «تَپ‌روت» و« امضای الکترونیکی شنور» (نام تکنولوژی‌هایی که قرار است در آینده به پروتکل بیت‌کوین اضافه شود. – م) امکان تراکنش‌های خصوصی بیت‌کوین را ارزان‌تر و آسان‌تر می‌کنند. بیت‌کوین پتانیسل تبدیل شدن به یک تکنولوژی فوق‌العاده برای تأمین حریم خصوصی را دارد که موجب خواهد شد کنترل و زیرنظر قراردادن مسائل مالی عموم مردم برای دولت‌ها و شرکت‌های بزرگ به‌شدت دشوار شود.</p>
    <p>در اوایل کارِ اینترنت هم، اطلاعات شبکه به‌صورت عمومی و رمزنگاری نشده منتقل می‌شد. وقتی کاربران و کسب و کارها به تراکنش‌های خصوصی‌تری احتیاج پیدا کردند، مهندسان لایه‌هایی بر روی اینترنت اضافه کردند. ارتباطات امن و خصوصی در حال حاضر به‌وسیله اپلیکیشن‌های پیام‌رسان که به‌صورت خودکار پیام‌های رمزنگاری شده ارسال می‌کنند، امکان‌پذیر است. بیت‌کوین هم روش مشابهی پیش گرفته است.</p>
    <hr/>
    <a href="../FAQ">بازگشت به لیست لیست سوالات</a>
    <p>منبع: کتاب کوچک بیتکوین، ترجمه الف. آزاد و دیگران، <a href="https://bitcoind.me">وبسایت منابع فارسی بیت‌کوین</a></p>
</div>