<div dir="rtl">
    <br/>
    <h2 id="18">بیت‌کوین چطور می‌تواند نیازهای ۷ میلیارد نفر را برطرف کند؟</h2>
    <hr/>
    <p>در سال ۱۹۸۹ میلادی که شبکه جهانی وِب ابداع و بر بستر شبکه اینترنت به‌کار گرفته شد، کسی حتی تصورش را هم نمی‌کرد از نظر فنی امکان تبادل عکس بین کاربران این شبکه وجود داشته باشد، چه برسد به ویدیو. با گسترش و پیشرفت تکنولوژی، اینترنت امروزه به جایی رسیده است که می‌توان اپلیکیشن‌هایی مثل اشتراک‌گذاری ویدیو و ویدیو کنفرانس را که حجم داده بالایی مصرف می‌کنند، بر روی آن اجرا کرد. در هر دقیقه ۳۰۰ ساعت ویدیو فقط روی سایت یوتوب آپلود، و روزی ۵ میلیارد ویدیو توسط کاربران دیده می‌شود. برای توسعه بیت‌کوین هم راه‌های زیادی وجود دارد.</p>
    <p>در حال حاضر ظرفیت بیت‌کوین از طریق شبکه لایتنینگ تقویت می‌شود. شبکه لایتنینگ علاوه بر بالا بردن حریم خصوصی تراکنش، باعث افزایش ظرفیت شبکه بیت‌کوین می‌شود.</p>
    <p>شبکه لایتنیگ می‌تواند میلیون‌ها تراکنش بیت‌کوین را در هر ثانیه پردازش کند. بیت‌کوین در مسیری قرار دارد که ظرفیت آن به‌صورت تصاعدی رشد می‌کند، در حالیکه سیستم سنتی پرداخت ویزا خطی و صرفاً با اضافه کردن سخت‌افزارهای جدید ارتقا می‌یابد. بیت‌کوین می‌تواند انقلابی در نظام پرداخت پدید آورد و با استفاده از امکان پرداخت‌های خُرد، به کوچکی ۱/۱۰۰۰ ساتوشی، موجب بوجود آمدن محصولات جدیدی شود.</p>
    <p>با استفاده از ترکیب تراکنش‌هایی که بر روی شبکه بیت‌کوین انجام می‌شوند و محتاطانه، کُند، فوق امن و مقاوم در برابر سانسور هستند، و تراکنش‌هایی که بر بستر شبکه لایتنینگ و به‌صورت دسته‌ای، آنی، و ارزان هستند، بیت‌کوین می‌تواند تبدیل به یک سیستم پرداخت جهانی شود. این چشم‌اندازی است که باید به دنبال آن برویم،‌ چون باعث می‌شود قدرت مالی هرچه بیشتر از دستان دولت‌ها و شرکت‌های بزرگ خارج شود و دوباره به دست مردم بازگردد.</p>
    <p>در حال حاضر تصور اینکه بیت‌کوین بتواند نیازهای میلیاردها نفر را برآورده کند کمی دشوار است. همان‌طور که ارسال ویدیو به میلیاردها نفر روی اینترنت ناممکن به نظر می‌رسید.</p>
    <hr/>
    <a href="../FAQ">بازگشت به لیست لیست سوالات</a>
    <p>منبع: کتاب کوچک بیتکوین، ترجمه الف. آزاد و دیگران، <a href="https://bitcoind.me">وبسایت منابع فارسی بیت‌کوین</a></p>
</div>