<div dir="rtl">
    <br/>
    <h2 id="16">بیت‌کوین چطور می‌تواند غیرمتمرکز بماند؟</h2>
    <hr/>
    <p>یکی از مهم‌ترین ویژگی‌های بیت‌کوین این است که هرکسی می‌تواند یک نسخه از دفترکل بیت‌کوین را که سابقه تک تک تراکنش‌های شبکه را در درون خود دارد، دانلود کند و خودش سوابق تراکنش‌ها را بازبینی و از درستی آن اطمینان پیدا کند.</p>
    <p>این کاری است که یک فول-نود انجام می‌دهد. هرچه راه‌انداختن و نگهداری از این فول-نودها برای کاربران راحت‌تر باشد، مقاومت شبکه بیت‌کوین در مقابل سانسور بالاتر خواهد رفت. اگر شبکه بیت‌کوین مجبور باشد به فول-نودهای چند شرکت بزرگ یا تعداد کمی از افراد ثروتمند تکیه و اعتماد کند، آن‌ها ممکن است با هم تبانی کنند و سابقه تراکنش‌ها را تغییر دهند یا بیت‌کوین دیگران را به سرقت ببرند. هر کاربر با راه‌انداختن یک فول-نود می‌تواند همه چیز در شبکه بیت‌کوین را شخصا بازبینی کند و نیازی به اعتماد کردن به دیگران ندارد. اگر پیش‌نیاز راه انداختن فول-نود، سرور گران‌قیمت یا اینترنت پرسرعت باشد، افراد فقیر چاره‌ای جز اعتماد کردن به دیگران ندارند و طبیعتا شبکه حول کشورهای ثروتمند و کسب و کارهای پیشرو در فن‌آوری تمرکز پیدا خواهد کرد.</p>
    <p>خوشبختانه چون راه‌انداختن فول-نود به ملزومات خاصی نیاز ندارد، هزاران هزار کاربر در سرتاسر دنیا که هیچ آشنایی با همدیگر ندارند، همواره قادرند بلاک‌چین بیت‌کوین را بازبینی و تأیید کنند. علاوه بر این  هرچه فول-نودهای سخت‌افزاری و آماده به کار بیشتر و بیشتری به بازار عرضه شوند، راه‌اندازی فول-نود برای افرادی که دانش فنی ندارند امکان‌پذیرتر می‌شود. در حال حاضر چندین متخصص علوم کامپیوتر و ریاضیدان در موسساتی چون MIT و Stanford در حال طراحی روش‌هایی هستند که به هرکس اجازه می‌دهد روی گوشی تلفن همراهش یک فول-نود اجرا کند و این مساله در نهایت به غیرمتمرکز شدن هرچه بیشتر شبکه بیت‌کوین کمک خواهد کرد.</p>
    <hr/>
    <a href="../FAQ">بازگشت به لیست لیست سوالات</a>
    <p>منبع: کتاب کوچک بیتکوین، ترجمه الف. آزاد و دیگران، <a href="https://bitcoind.me">وبسایت منابع فارسی بیت‌کوین</a></p>
</div>