<div dir="rtl">
    <br/>
    <h2 id="3">نوسان قیمت بیت‌کوین خیلی زیاد نیست؟</h2>
    <hr/>
    <p>بیت‌کوین از همان سال ۲۰۰۹ که بوجود آمد، نوسانات قیمتی خیلی بالایی را تجربه کرده است. وقتی روند تغییرات قیمتی بیت‌کوین را در بلندمدت ببینیم، قیمت بیت‌کوین از روزی که پدید آمده رشد قابل توجهی داشته است. از کسری از یک دلار آمریکا تا ۱۱هزار دلار در زمان نگارش. همان‌طور که در فصل ۳ توضیح دادیم، عوامل مختلفی باعث بالا رفتن قیمت بیت‌کوین شده‌اند و این مساله به احتمال زیاد ادامه پیدا خواهد کرد.</p>
    <p>همان روزی که ساتوشی ناکاموتو بیت‌کوین را خلق کرد، سیاست پولی آن را هم تعیین نمود. هیچ فرد یا گروهی نمی‌تواند تصمیم به خلق بیت‌کوین بیشتر بگیرد یا برنامه خلق بیت‌کوین را تغییر دهد چون فول-نودها این تغییرات را قبول نخواهند کرد.</p>
    <p>در نتیجه، بیت‌کوین نسبت به دستکاری‌های بازار آسیب‌پذیرتر است چون هیچ سازوکار اصلاحیِ متمرکزی برایش وجود ندارد. بانک مرکزی می‌تواند برای حفظ پایداری قیمت‌ها، پول جدید چاپ، یا با تزریق ارز، پول تحت کنترلش را از بازار جمع کند. بیت‌کوین به‌عنوان یک ارز غیرمتمرکز فاقد هرگونه تنظیم‌کننده بازار، همچنان که توسط مردم سرتاسر دنیا مورد پذیرش قرار می‌گیرد نوسانات قیمتی را هم تجربه خواهد کرد.</p>
    <p>در علم اقتصاد ارزها باید بین ثبات قیمتیِ کوتاه مدت از راه کنترل متمرکز، یا افزایش بالقوه ارزش در بلندمدت از طریق تمرکززدایی یکی را انتخاب کنند. ساتوشی ناکاموتو غیرمتمرکز بودن را انتخاب کرد.</p>
    <p>با وجود همین نوسان قیمت، امروزه بیت‌کوین توسط مردمی که در تله سیستم‌های ناکارآمد اقتصادی گرفتارند به‌عنوان یک ابزار مالی مورد استفاده قرار می‌گیرد و این مساله باعث شده ارزش جهانی حیرت‌آوری بدست آورد. کاربرد بیت‌کوین در دور زدن تحریم، در امان ماندن از اَبَر تورم‌، مدیریت سرمایه و مقابله با نظارت مستمر دولت‌ها یا شرکت‌های بزرگ است. در حال حاضر نوسان قیمت بیت‌کوین بهایی است که صاحبان آن حاضرند بپردازند.</p>
    <hr/>
    <a href="../FAQ">بازگشت به لیست لیست سوالات</a>
    <p>منبع: کتاب کوچک بیتکوین، ترجمه الف. آزاد و دیگران، <a href="https://bitcoind.me">وبسایت منابع فارسی بیت‌کوین</a></p>
</div>