<div dir="rtl">
    <br/>
    <h2 id="22">چگونه می‌توانم بیت‌کوین بدست بیاورم؟</h2>
    <hr/>
    <p>راه‌های اصلی کسب بیت‌کوین شامل موارد زیر است:</p>
    <ol>
        <li><a href="#22-1">استخراج کردن</a></li><br>
        <li><a href="#22-2">خریدن</a></li><br>
        <li><a href="#22-3">در ازای دستمزد</a></li><br>
    </ol>
    <h3 id="22-1">استخراج</h3>
    <p>در حال حاضر حاشیه سود استخراج بیت‌کوین بسیار پایین است. شبیه به صنعت استخراج طلا نیاز به ابزار، ارتباطات صنعتی، و دانش تخصصی در زمینه سودآوری، سال‌ها تجربه، و میلیون‌ها دلار سرمایه دارد. برای همین، صنعت استخراج بیت‌کوین تبدیل به تجارتی برای شرکت‌های بزرگ با منابع و دانش زیاد شده است، و اشخاص بی‌تجربه نخواهند توانست از آن سودی کسب کنند. برای افراد تازه‌وارد گزینه‌های خرید و دریافت در ازای دستمزد، به صرفه‌تر از گزینه استخراج هستند.</p>
    <h3 id="22-2">خریدن</h3>
    <p>راه‌های زیادی برای خرید بیت‌کوین وجود دارد. بعضی از آن‌ها از بقیه خصوصی‌تر هستند. خرید از خودپردازهای بیت‌کوین و مبادله بی‌واسطه، هم سرعت بالایی دارد و هم تقریباً خصوصی است.</p>
    <p>سرمایه‌گذاران می‌توانند در صرافی‌های آنلاین ثبت‌نام کنند و باید مدارک هویتی خود را برای آن‌ها ارسال کنند. فرآیند احراز هویت از چند دقیقه تا چند روز طول می‌کشد. این شرکت‌ها شبیه به بانک عمل می‌کنند و از بیت‌کوین و پول فیات مشتریان‌شان نگهداری می‌کنند. استفاده از آن‌ها به قیمت از دست دادن حریم خصوصی تمام می‌شود، ولی مشتریان آن‌ها می‌توانند بعد از خرید بیت‌کوین آن را به کیف‌پول‌های شخصی خود منتقل و از مالکیت آن اطمینان حاصل کنند.</p>
    <h3 id="22-3">در ازای دستمزد</h3>
    <p>هرکسی می‌تواند با استفاده از یک کیف پول بیت‌کوین یا لایتنینگ به‌صورت مستقیم در ازای فروش کالا یا خدمات، بیت‌کوین دریافت کند. کارمندان می‌توانند بخشی از حقوق‌شان را به‌جای پول فیات به‌صورت بیت‌کوین دریافت کنند.</p>
    <hr/>
    <a href="../FAQ">بازگشت به لیست لیست سوالات</a>
    <p>منبع: کتاب کوچک بیتکوین، ترجمه الف. آزاد و دیگران، <a href="https://bitcoind.me">وبسایت منابع فارسی بیت‌کوین</a></p>
</div>