<div dir="rtl">
    <br/>
    <h2 id="2">کنترل بیت‌کوین دست چه کسی است؟</h2>
    <hr/>
    <p>کنترل بیت‌کوین دست هیچ قدرت مرکزی نیست. بیت‌کوین مدیرعامل یا هیات مدیره یا شرکتی که بر آن نظارت داشته باشد ندارد. یکی از مهم‌ترین خصوصیت‌های بیت‌کوین این است که خالق آن هیچ فعالیت و نقشی در آن ندارد.</p>
    <p>هزاران تایید کننده در سرتاسر دنیا وجود دارند که بلاک‌چین بیت‌کوین را مورد بازبینی قرار می‌دهند و  تاریخچه همه تراکنش‌های بیت‌کوین را در خود ذخیره می‌کنند. اسم این تایید کننده‌ها فول-نود است. (نرم‌افزار بیت‌کوین که  هر کسی می‌تواند با اجرا کردن آن اعتبار دفتر کل حسابداری بیت‌کوین را بازبینی و از درستی آن اطمینان حاصل کند. – م)</p>
    <p>ماینرها در سرتاسر دنیا برای ساختن بلاک‌های بیت‌کوین با هم رقابت می‌کنند. این بلاک‌ها توسط فول-نودهایی که بالاتر معرفی شدند، مورد بازبینی قرار می‌گیرند. نرم‌افزاری که این فول-نودها اجرا می‌کنند را برنامه‌نویسان بیت‌کوین نوشته‌اند. تراکنش‌هایی که داخل بلاک‌ها هستند توسط کاربران بیت‌کوین ساخته شده‌اند، حالا چه از طریق صرافی یا کیف‌پول روی تلفن همراه یا پردازش‌کننده پرداخت‌شان (منظور از پردازش‌گر پرداخت در اینجا نرم‌افزارهایی هستند که برای فروشگاه‌ها و فروشندگان امکان دریافت بیت‌کوین فراهم می‌کنند). همه این اجزا برای کارکرد بیت‌کوین ضروری هستند ولی هیچکدام از آنها بیت‌کوین را کنترل نمی‌کند.</p>
    <p>اگر یک برنامه‌نویس تصمیم بگیرد یک نرم‌افزار فول-نود خیلی متفاوت بسازد، ممکن است افراد کمی آن را اجرا کنند. اگر یک ماینر تصمیم بگیرد پنهانی بلاکی که اعتبار لازم را ندارد بسازد، فول-نودها آن بلاک را  قبول نخواهند کرد. اگر ماینرها تصمیم به کودتا بگیرند تا کاربرها را مجبور به پذیرش قابلیت‌های جدید بر روی شبکه کنند، شکست خواهند خورد چون هیچکس قادر نیست کاربران را مجبور به استفاده از نرم‌افزاری کند که نمی‌خواهند.</p>
    <p>بنابراین هر تغییر در بیت‌کوین نیاز به توافق همگانی بین همه کاربران آن دارد. از این نظر مدل حکمرانی در بیت‌کوین شبیه به توازن قوا در حکومت‌های برپایه دموکراسی است. ماینرها شبیه به قوه مجریه به کارهای اجرایی رسیدگی می‌کنند و مجری قانون هستند، برنامه‌نویسان شبیه به قوه مقننه قوانین جدید را می‌نویسند و تصویب می‌کنند، کاربران همانند قوه قضاییه کارشان اطمینان از این است که دو قوه دیگر خارج از چهارچوب قانون اساسی کاری انجام ندهند.</p>
    <hr/>
    <a href="../FAQ">بازگشت به لیست لیست سوالات</a>
    <p>منبع: کتاب کوچک بیتکوین، ترجمه الف. آزاد و دیگران، <a href="https://bitcoind.me">وبسایت منابع فارسی بیت‌کوین</a></p>
</div>